• создать ВМ с Ubuntu 20.04/22.04 или развернуть докер любым удобным способом
• поставить на нем Docker Engine

- На виртуальной машине развернула Ubuntu 22 и установила на ней Docker Engine

• сделать каталог /var/lib/postgres
• развернуть контейнер с PostgreSQL 15 смонтировав в него /var/lib/postgres

- Развернула контейнер-сервер с PostgreSQL

• развернуть контейнер с клиентом postgres

- При развёртывании контейнера с клиентом возникала ошибка не нахождении имени контейнера с сервером, проблема была в том что контейнер с сервером не был запущен из-за ошибки порта (порт 5432 уже был занят), после удаления старого контейнера с сервером и запуском нового с уже изменённым портом без проблема запустила контейнер-клиент

• подключится из контейнера с клиентом к контейнеру с сервером и сделать
таблицу с парой строк

- Без проблем добавилось пара строк 

• подключится к контейнеру с сервером с ноутбука/компьютера извне инстансов GCP/ЯО/места установки докера

- Пришлось поставить Докер на Windows чтобы можно было подключиться к докеру на сервере Ubuntu, без проблем подключилась к контейнеру

• удалить контейнер с сервером

- с помощью команды docker container rm pg-server попыталась удалить контейнер с сервером, выдал ошибку что нужно его остановить, после остановки без проблем удалился

• создать его заново

-  Создала без проблем учтя прошлую ошибку с портом

• подключится снова из контейнера с клиентом к контейнеру с сервером

- Прошло без проблем

• проверить, что данные остались на месте

- 2 ранее созданные строки остались на месте, как и предпологалось 
